Мне пришло задание от компании IT Resume. Я в роли действующего BI-аналитика. Получаю такое сообщение от руководителя:
"Мы сейчас достаточно активно развиваем платформу - постоянно приходят новые люди, им нравится наш контент и они покупают полный доступ. Однако мы хотим сильно вырасти и прокачать этот канал нашего бизнеса, а для этого нам нужно ежедневно отслеживать некоторые метрики. Ниже я опишу, что мы хотим видеть. А как это реализовать в графикам и расчетах - решать тебе."



Ежемесячно мы будем выставлять себе и рекламщикам план по новым подтвержденным регистрациям. Эту информацию нам нужно видеть ежедневно - насколько мы близки к выполнению плана.

Нам важно понимать, какие пользователи приходят к нам просто так, а какие - участники каких-то компаний. Поэтому хочется иметь график, который максимально наглядно покажет соотношение пользователей у нас на платформе.

Одна из важнейших метрик - активация аккаунта. Если у нас зарегистрировалось 1000 человек, но аккаунт подтвердили всего 10, то нам толку мало. Поэтому хотелось бы видеть нечто, где мы будем явно видеть долю активированных и неактивированных аккаунтов.


Также у нас есть гипотеза показывать разные рекламные предложения нашим пользователям в зависимости от времени суток, чтобы лучше их конвертировать в покупку. А для этого хочется видеть, как от времени суток вообще зависит активность. Поэтому сделайте, пожалуйста, визуализацию, на которой будет видно количество попыток решения задач с разбивкой по часам в сутках. При этом очень важно также, чтобы мы видели и среднее значение на том же графике. Так будет проще сравнивать и оценивать.

И последнее - мы бы хотели видеть «воронку» жизни пользователя на нашей платформе. То есть как регистрация конвертируется в активную регистрацию, затем активная регистрация в попытку решения задачи, попытка - в успешное решение, а успешные решение - в покупку задачи (возможно, какой-то другой).

Также вторая задача:

Мне тут запрос прилетел от одного клиента - нужно собрать для него сводную статистику. Не надо делать отдельный дашборд - пусть это будет просто одна таблица, но при этом красиво и понятно отформатированная / составленная. Чтобы можно было передать ее клиенту и закрыть этот вопрос.

Что там должно быть видно:


1) Почта студента, который решал задачи

2) Его дата регистрации

3) Общее число сделанных им попыток

4) Количество правильных решений

5) Количество правильно решенных задач

6) Название компании, откуда он

7) Сколько всего домашних задач для него на курсе есть

8) Прогресс (сколько решил из возможного количества)

Смотрим все на примере компаний 1 и 7 (это один и тот же клиент, просто курсы разные). Естественно, учитываем только домашние задачи, которые для этой компании существуют - мы же только за это с них списываем деньги 😁
